今天分享的題目是末世中的信靠與堅持
最近有不少有關於UFO或者外星文明的電影
或者一些的影片
再一次可能引起我們對未知的想像
有時這些故事之所以吸引
因為它某程度上都觸動了我們內心深處一些的感受
特別我們可能想就是當這個世界如果失去了秩序
我們是怎樣的呢?
面對一個無法預測的將來
我們又可以依靠些什麼呢?
在這個世代末世這個字
總是會引起我們不同人的關注
有時當我們看到這個世界的戰爭
我們經歷過疫情
或者經歷著經濟的動盪
或者面對社會的不安和撕裂
很多時候我們心裡都會問
是不是世界末日了?
主是不是再回來了?
當我們開始可能去找不同的解釋或者預測
有時甚至我們會想
究竟聖經裡面有沒有一些時間的線索呢?
但是耶穌又講得很清楚
那個時間是不是我們知道的
那我們又怎樣能夠找到生命的方向呢?
今天我們會一起讀一段的聖經
在聖經裡面其實門徒都問耶穌有關末後的事
但是耶穌給他們的答案是出人意料的
耶穌沒有說這個就是那個時間表
或者耶穌沒有教他們怎樣去計算那個日子
耶穌的焦點是從這件事什麼時候發生
到我們今天的生命應該怎樣而活
耶穌去提醒門徒
我們不要被迷惑
我們的生命不要驚惶
我們要謹慎
要站立得穩
原來今天這段聖經給我們一個很重要的提醒
原來末世的訊息不是去滿足我們的好奇心
耶穌不是要我們陷在恐懼的裡面
而是在塑造我們的生命
當這個世界充滿著不確定
甚至有時候我們覺得很熟悉的一切都被動搖
曾經有一個知底跟我說過
一場的疫情令他所有的常態都改變
但是今天我們所看的原來重要不是將來是什麼時候
而是今天我們的生命應該怎樣而活
今天當我們看這段聖經給我們生命一個很重要的反思
在今天這個世代
究竟我們信仰的根基在哪裡呢
我們的生命有沒有分辨的能力
我們是不是已經被恐懼所支配
抑或在今天這個世代裡面
我們仍然去堅持跟隨主呢
我們將藉著今天這段聖經我們學習三個功課
今天我們學習第一個功課其實是還沒進入到末世那段經文裡面
不好意思我好像在流鼻水
今天這段聖經第一個我們學習的功課
其實是還沒進入到末世的功課裡面
但是我們首先要有一個很好的學習
就是我們學習一個寡婦的信心和信靠
我們一起去讀第二十一章一至四席的聖經
我們一起讀一二三
耶穌抬頭觀看
見財主把肩漢投在腹裡
又見一個窮寡婦投了兩個小錢
就說:我實在告訴你們
這窮寡婦所投的比眾人還多
因為眾人都是自己有餘拿出來投在肩漢裡
但這寡婦是自己不足
把她一切養生都投上了
當我們去看這段聖經的時候
大家可能記得我們上個星期在我們在家崇拜
在最後那一段其實當時耶穌去斥責當時的文士
去侵吞了寡婦的財產
但是在這裡耶穌又用一個寡婦去教導我們
什麼是對神的信心和信靠
以色列人需要將他們收入的一部分奉獻給上帝
而耶路撒冷的聖殿就成為了收集捐獻的地方
聖殿的領袖也擔當了管理財務的責任
在以色列的歷史裡面
其實有先知指責不同時代的宗教領袖
利用聖殿的制度去謀取私利
而我們知道耶穌身處羅馬的時期
聖殿的領袖也因為這個制度而受惠
成為了有錢的一群
而在這裡也是描寫一個財主
這個財主應該也是屬於統治的階層
他將錢放在聖殿的庫房裡面
大概是要炫耀自己的財富和地位
但是當我們進入第二節的時候
我們看到有另外一個很強烈的對比
聖經告訴我們有一個窮寡婦
投了兩個小錢
故而寡婦在聖經裡面代表著軟弱無助的一群人
而這個寡婦有三重軟弱的身份
第一她窮
第二她是一個寡婦
就是說如果你是一個女人
你失去了丈夫
其實你失去了經濟的依靠
第三就是她只有兩個小錢
兩個小錢當時小銅錢是最小的一個幣值
是當時大概一天工資的一百分之一
是價值十分低微
保加福音常常都帶我們去關心貧窮和弱勢的人
而這段聖經形容耶穌又見
耶穌不只是見到那些有錢人
耶穌見到一個在眾人來說一個不起眼的人物
但是耶穌在這裡就做出一個讓大家很驚喜的宣告
他說我實在告訴你們
這窮寡婦所投的比眾人還多
我實在告訴你們
其實是一個很莊嚴的宣告的公式
我不知道你們有沒有試過在朋友堆中或者在同事裡面突然說
我有東西要宣佈
通常有東西要宣佈
可能結婚
可能有了孩子
在這裡耶穌說我很莊嚴地跟你們說
這個寡婦所投入的比你們眾人還多
這個很明顯不是一個我們自己的標準去衡量
因為如果用一個數量的標準
一定不會比眾人還多
就是說耶穌在這裡有另外一套衡量的標準
是一個價值觀的反轉
人看為最少
居然在耶穌裡面看為最多
因為耶穌所看的是寡婦背後的信心和代價
人看可能就是我奉獻了多少
我能不能夠幫助聖殿
但是在這裡耶穌的眼光是
究竟在這個人擁有的東西裡面
祂是不是給出了最信靠神的那一份
當我們去看第四節的時候
耶穌有進一步的解釋
耶穌就說出了原因
因為眾人都是有餘
然後拿出來奉獻
但是這個寡婦不足
但是將她一切都擺上
代表這個寡婦是對神全然的信靠
她將自己的安全感擺在神的手中
承認神是她的帶領和供應者
財主可能拿一些錢出來維持一個宗教的習慣
但是這個寡婦的奉獻
代表她將自己交了給神
所以今天我們要問自己
在這個社會很不安的裡面
在我們可能很有限的裡面
我們有沒有將自己的生命交給神
讓神帶領呢
最近我和一個肢體在聊天
這個肢體就不斷在嘆息
我說你嘆息些什麼呢
他說你發不發覺現在這個世界越來越沒有安全感
我不知道你有沒有發現
有時候這個世界令你越來越沒有安全感
我說你講多些
他說我自己現在的工作前途未明
現在這個世界經濟不穩定
世界局勢又緊張
然後他說還有
現在那些科技那些AI變得很快
那我明白
因為最近有一次我有一篇文章是中文的
然後有一個肢體就說
我需要你將這篇文章翻譯成英文
那我很快就將這篇文章翻譯成英文給他
當他收到的時候他就回應稱讚我
他說哇 Eugene 是何等美麗的牛津英文
然後我就這樣回應他
我真是十分抱歉不是這麼美麗的牛津英文
是這麼美麗的AI英文
一生讀牛津
捨得一首好英文
AI五分鐘就取代了你
所以是啊
這個世界其實很多東西你以為是令你穩陣
你以為你有學位
你有工作
你有地位
你有業績
你有人脈
這些可以一瞬間變得沒有價值的
所以其實我突然間就認同他
這個世界真是越來越沒有安全感
有一些你以為很穩陣的東西
原來最後不是穩陣的
那我們可以怎樣呢
我們有我們自己的限制
可能我們今天都在想
什麼是我們的兩個小錢呢
我們都有我們自己的限制
今天我們的兩個小錢
可能是我們的時間
我們的精力
我們的恩慈
今天我們所擁有的東西
我們是不是願意信靠神
交在神的手中
因為我們仍然是在追求這個世界的安全感
在這個記載裡面
財主看為穩陣的
就是他有餘的錢
但是寡婦看為穩陣的
就是神帶領她的生命
今天我們用哪一種眼光去看自己的生命呢
今天我們的選擇又是怎樣呢
當我們仍然抓住我們以為會穩陣
但是其實不穩陣的東西的時候
其實我們有沒有將自己的生命
憑著信心交給神呢
最近在陳牧師帶領的《牧者門女》裡面
我聽到有一位牧者
一個我覺得很感動的分享
他在他自己的教會開了一個
初職和青少年的一個門女
而當中有一個剛剛畢業
一個很年輕的門徒
他出來選擇工作
他本來有一份工作
工資也不錯的
但是原來那份工作
要他做一些違背聖經真理的事情
他面對一個選擇
選擇這個收入
只是跟隨聖經
很感恩這個門徒
他沒有選擇到這一份
要他做違背聖經真理的事情
他選擇了一份工資低一點的工作
但是因為他知道
究竟他的生命是由誰帶領
他將他的時間奉獻給教會去服侍
我們發現好像表面上是賺少了
但是我們看到這個年輕人
他將他的生命交了給上帝
他將他的時間、精力、恩賜、資源
讓上帝去帶領
所以今天我們要問自己一個問題
今天我們怎樣去學習
這個寡婦的信心和信靠呢?
我們的時間、我們的精力、我們的恩賜
我們的資源
我們有沒有交給上帝
由上帝帶領
因為我們仍然在抓一些我們以為穩定
但其實不穩定的東西
我們怎樣從寡婦去學習信心和信靠
而今天我們分享的第二個功課
就是在末世的不穩定裡面謹慎
不被迷惑
堅持跟隨主
我們一起從第五節讀到第十一節好不好
一、二、三
「有人談論聖殿是用美石和公物裝飾的
耶穌就說:輪到你們所看見的這一切
將來日子到了
在這裡沒有一塊石頭
留在石頭上不被拆毀了
他們問祂說:
夫子!什麼時候有這事呢?
這事將到的時候有什麼預兆呢?
耶穌說:你們要謹慎
不要受迷惑
因為將來有好些人冒我的名來
說:我是基督
又說:時候近了
你們不要跟蹤他們
你們聽見打雀和擾亂的事
不要驚慌
因為這些事必須先有
只有末期不能立時就到
當時耶穌對他們說:
民要攻打民,國要攻打國
必要大大震動
多處必有饑荒瘟疫
又有可怕的異象和大神跡從天上顯現」
這裡一開始說:輪到你們所看見的一切
原來當時在耶穌的時期
聖殿是很美的
因為我們知道原來大希律在主前的十九年
他修葺了耶路撒冷的聖殿
將這個聖殿修葺到煥然一新
大希律他決定修葺聖殿
不是因為他對神的那種恭敬
他是因為政治的原因
他很想討好他所統治的猶太群體
而藉此鞏固自己在羅馬帝國的地位
所以他修葺了聖殿
當時聖殿是很美的
所以人們就指著這麼美的聖殿
跟耶穌說:這個聖殿是用美石和宮物裝飾的
然後耶穌就這樣回應
「輪到你們所看見的這一切
這麼美的聖殿
將來一塊石頭都不會留在石頭上
會徹底毀滅」
我們知道在公元七十年
這個預言應驗了
當時羅馬提多將軍攻陷耶路撒冷
拆毀了聖殿
應驗了這個預言
耶穌來到宣講末世的救恩
但他同時也說聖殿將要被拆毀
耶穌是取代了聖殿的地位
成為我們救恩的中心
所以今天我們都要小心
我們不是看我們有多美的建築
或者這教會多有名
而是我們內在的生命
我們有沒有真正認識跟隨耶穌
我們不是看內在的認識
而是生命的內裡
然後人們聽到很稀奇
將來聖殿會被毀
於是他們問一個問題
「夫子,什麼時候有這事呢?
而這件事來的時候有什麼預兆?」
人們對未來都很好奇
特別對末世很好奇
很想知道什麼時候有什麼預兆
有什麼資訊
讓我們控制一下風險
但是耶穌的回答沒有滿足他們這種好奇
耶穌將焦點轉為你們應該如何而活
所以當耶穌回答說
「你們要謹慎,不要受迷惑」
原來假的尼塞亞、假的基督是會出現的
有些人會聲稱自己是拯救者
或者會告訴你一些末世的答案
但是耶穌在這裡提醒他的門徒
你不要被這些聲音影響了你
你要持守聖經的話
今天也有很多異端
或者一些末世的教導
有些人會說這個日期
有些什麼事會發生
但是今天我們要紮根在聖經的教導
我們的生命需要懂得如何分辨真假
今天需要分辨很重要
我曾經去泰國旅行的時候
去一家很出名的海鮮餐廳
那些旅遊書就跟你說
你要搞清楚
因為有真那家海鮮餐廳
還有假那家海鮮餐廳
於是那些旅遊書還會告訴你
如何去分辨真假
有一次我們去泰國旅行
分了兩輛的士
我就將那些資訊告訴其他弟兄姊妹
我們要去真那一家
兩輛的士
一家去了真那一家
一家去了假那一家
幸好因為知道是假的
最後堅持去真那一家
但是我自己也去過假那一家
假那一家的裝修就好像真那一家
餐牌跟真那一家是一樣的
所以今天我們要小心
我們的生命要分辨真假
不僅如此
耶穌說你們會聽見打仗和擾亂的事
但是你不要驚慌
這個世界會有戰爭
會有動亂
但是耶穌說這些事在歷史上必定會出現
祂提醒我們
我們不要每一次見到這些衝突就擔心
這個是不是世界末日
因為耶穌說在末期之前
會有這些事發生
今天我們也見到這個世界
有很多不安的狀態
國際的形勢也變得很快
我仍然記得三月的時候
有朋友問我
Eugene啊
接下來三月之後
沒有電車的優惠了
你會不會考慮買電車啊
我還很有型的跟他說
不會啦
因為我想油價不會突然之間飆吧
突然之間一個國家
侵略另一個國家
然後油價就飆上去
我們不知道的
有些是我們預計不到的
也跟著耶穌說
民要攻打民
國要攻打國
在這裡耶穌不是給一個很精準的時間表
不是告訴你末世什麼時候來
祂只是告訴你
當你見到這些事的時候
你仍然不要被這些事
叫你陷入恐慌當中
因為這些事是會發生的
但是在這個動盪的局勢
我們要持守天國公民的身份
上個星期大家記不記得
你有第二個國籍
我有跟你說你有第二個國籍
那個國籍是天國公民的國籍
就是說今天在這個動盪裡面
我們要持守天國公民的身份
我們的生命要在這個動盪的年代
去活出基督的見證
所以耶穌說你不要怕
你要謹慎
不被迷惑
但是也不要恐懼
要在這個世代裡面
堅持跟隨主
疫情、戰爭、天災
是會發生的
但是我們不要覺得
這樣就是神失控
不是
耶穌已經告訴我們
這些事是會發生的
但是今天我們要持守成為門徒
我們要持守對神的信心
持守在聖經
並且在這個世代
活出門徒的生命
所以今天這段經文
帶給我們一個很重要的反思
在這個動盪的世代
我們怎樣去活呢
我想在這裡分享四個心靈的提醒
第一
我們要檢視我們自己信仰的根基
我們不是將我們的安全感建在外在
我們不要覺得
今天教會的建築物這麼漂亮
今天我們教會的建築物也很漂亮
但是我們的安全感
不是建築在教會的外在建築物
也不是建築在
今天教會的明星是怎樣
這間教會出不出名
這些所有都是外在的東西
面對著這麼漂亮的聖殿
耶穌說將來這個聖殿
一塊石頭都不會留在另一個石頭上面
今天外在的東西不是我們的依靠
真正的穩固
是我們有沒有打好我們的信仰根基
我們的生命有沒有認識耶穌
我們的生命有沒有跟隨耶穌
當環境改變
當好像那個肢體的一個疫情
將它所有的常態都改變的時候
我們是不是仍然站立得穩
第二件事
在這個很混亂的世代
我們會有很多混亂的資訊
我們要學習分辨
不要被迷惑
今天可能會有很多的聲音
有很多人會講預言
有很多人會告訴你
有一個時間表
但是其實耶穌在聖經上講得很清楚
哪一天我們不知道
但是更加重要的是
當我們面對這麼混亂的資訊的時候
我們有沒有一個根基
讓我們有一個好的分辨的能力
重要的是這些信息
是不是帶我們回到耶穌那裡
是不是帶我們的生命去跟隨耶穌
第三
在這個動盪的世界
我們不要驚慌
因為耶穌已經告訴我們
這些事情是會發生的
我曾經見過一個肢體
他跟我說
如果神是真的
為什麼這些所有的事情會發生
但是我說
其實如果你知道這些所有的事情
一早已經預言了的話
你就知道我們的神是真的
耶穌已經說了
這些事情是會發生的
是會有戰爭的
我們會經歷疫情
我們會經歷災難
但是不代表神失控
相反
知道原來神一早告訴我們
但是今天作為門徒
我們的生命是怎樣的呢
我們是很害怕
還是我們仍然去關心有需要的人
去支援有需要的人
為有需要的人去祈禱
別人見到我們在驚惶的時候
見不見到我們的生命有出人意外
超越環境的平安和盼望呢
今天當大家都很害怕的時候
但是見到你的生命
有超越環境的平安和盼望
人就會問你心中所信的緣由
今天我們有沒有一個這樣的生命
去關心身邊的人
並且讓人看到我們的生命有平安有盼望
而第四
今天我們不是環境穩定才跟隨主的
我們有時候有一個錯覺
覺得當環境好一點的時候
我就去服事
但是我們有沒有想過
正正在這個動盪的環境
就是傳福音的好時機
很多時候
人在混亂的裏面
就會尋求生命的答案
而那個就是我們能夠去傳福音的時機
相反其實
很平安的環境未必是最好傳福音的
我曾經和我爸爸去澳洲的黃金海岸
然後我們出席一個晚餐
在晚餐裏面
有一個黃金海岸的牧師
那時候我正在讀神學
我爸爸對我說
喂 有牧師
我介紹他給你認識
你快點跟他學習
於是安排了我坐在牧師旁邊
我坐在黃金海岸的牧師旁邊
我就問他
黃金海岸牧會
應該也很棒
看一看外面的海灘又這麼悠閒
你的大會又這麼漂亮
你跟我說什麼
他說其實在黃金海岸牧會
有黃金海岸的困難
我說這麼漂亮
海灘又這麼悠閒
他說原來人在安穩的裏面
很多時候他不會想起神
原來今天動蕩的環境
可能就是我們要捉緊傳福音的機會
今天在動蕩的裏面
很多人問生命答案的時候
我們有沒有捉緊傳福音的機會
向他們去表達
我們生命怎樣找到真正的美好和意義
所以今天在不穩定的時候
我們仍然有沒有紮根於神
今天在很多的聲音裏面
我們有沒有持守真理
在混亂的世代裏面
我們有沒有繼續忠心地跟隨他
不過來鼓勵一下
我跟他說我們一起加油
第三點我們今天學習
是在末世的壁壩裏面
我們要為主作見證
忍耐到底
我們一起讀最後十二到十九節
我們一起讀一二三
但這一切的事以前
有人要下手拿你們
迫害你們
把你們交給會堂
並且關在監裏
又為我明的緣故
拉你們到君王和統治者面前
但這些事終必成為你們作見證的機會
所以你們要立定心意
不要預先考慮怎樣申辯
因為我必視你們口才和智慧
是你們一切敵人所敵不住
搏不倒的
連你們的父母兄弟親族朋友
也要把你們交給官府
你們中間也將有被他們害死的
你們要為我的名被眾人憎恨
然而你們連一根頭髮也不會損失
你們憑著堅忍就必保存生命
聖經告訴我們原來在這個世代做門徒
我們是會經歷逼迫的
而在這裏我們看到逼迫的來源
不是因為我們的品格不好
是因為我們的生命跟隨耶穌
原來當我們的生命跟隨耶穌
我們會和這個世界的權勢發生張力
門徒的生命不只是順境和祝福
當我們走出門徒的生命
有時我們會面對不公平的對待
有時我們會被誤解甚至被排斥
但這些不是失敗的記號
耶穌說當我們面對這些逼迫的時候
是做見證的機會
原來很多時苦難成為了我們做見證的平台
當我們回看早期教會的歷史
很多的苦難沒有摧毀教會
反而讓福音傳到更遠的地方
我們看到早期教會的歷史
他們受審受苦
但是福音就因為這樣去到更遠的地方
以及去到更高層次的權力層面
而當如果我們的生命面對迫迫
控告甚至審訊
耶穌說你要立定心意
立定心意就是你要決定你是站在哪一邊
我們的生命是不是站在耶穌那邊
耶穌說當你面對這些的時候
耶穌說祂會給我們恩賜
恩賜去回答
不是叫我們不要做準備
但是耶穌說祂會告訴我們
什麼是合而的說話
耶穌會給我們有口才和智慧
我們知道摩西蒙召
去到法老王的面前
他怕他沒有口才
但是耶穌說我會賜你口才
我們看到早期教會耶穌的門徒
都面對當時君王的審判
但是他們都有神給他們的口才和智慧
口才是說我們怎樣去表達
我們的福音和信仰的立場
智慧就是給我們當刻怎樣去回應
原來今天我們的生命
都是繼續延續著耶穌的工作
我們今天作為門徒
和這個世界會有張力的
但是我們不需要擔心
因為神會給我們口才和智慧
不會駁到福音
而去到第十六和十七節
耶穌說當我們跟隨他的時候
可能會面對家庭的張力
至親的反對
有時原來當我們作為門徒
是會有生命的危險
因為我們知道今天作為門徒
我們是和社會的價值觀衝突
我們可能會被標籤被排斥
但是十八節十九節
耶穌給我們一個安慰
祂說你們連一根頭髮也不會損失
這裏我問了
剛才明明說會殉道
為什麼連一根頭髮也不損失
這裏不是說我們地上的生命
是永恆的祝福
我們永恆的生命不會被奪走
我們在世上會有苦難
但是耶穌說當我們忠心堅持的時候
我們必得著永恆的祝福和生命
所以今天我們要在這個世代堅持到底
就必然得救
作為一個門徒是會經歷逼迫
今天在香港我覺得我們已經相對幸福
因為在世界有些地方
當你真的要傳福音的時候
是會有生命的危機
我有一位好朋友
他是中東的宣教士
有一次他回來香港
我們吃飯分享
他分享他自己的好朋友、好隊友
在中東這個地方被恐怖分子綁架
然後被處決
他自己也分享他自己一段生命危險的經歷
說他曾經走在一個超級市場裏面
當時後面有一個中東的男人
這個中東的男人不知道我這個朋友
他是香港人
但是他不知道我這個朋友會聽中東話
他用中東話打電話
在電話裏面去問
如果我綁架一個中國的女孩
能夠收到多少錢
我的朋友聽不住後面那個人這樣說
於是他去找辦法
不要單獨跟這個人在一起
找到辦法離開那個地方
我聽到他的見證不斷流淚
我遵照舊的教導
跟宣教士吃飯一定要去最好的地方
所以我們在一個很漂亮的地方腳在爬
我一邊腳在爬一邊聽他講的時候
我不斷流淚
然後那個侍應問
先生是不是夠爬不行
我說不是
不是夠爬不行
這個故事搞到我受不了
我問他一個問題
你還回去
他說因為這是神給他的呼召
而他講的正正就是
縱然有一天他可能會喪失生命
但是因為他知道在永恆裡面
他有永恆的生命
你問我我好感動
今天我們在香港已經相對幸福
我們面對的逼迫
或者未必是生命的逼迫
可能是制度的逼迫
我們知道有一些現在西方的國家
如果你用聖經的價值觀去分享聖倫理
用聖經的價值觀去分享婚姻觀
用聖經的價值觀去分享聖取向
有可能會構成製造仇恨的刑事罪
而有一些西方的國家
在一些公共的學校裡面
你不可以只是分享聖經的價值觀
不可以只是分享聖經的婚姻觀
或者家庭觀
如果你分享聖經
你一定要將他其他可以選擇的東西
全部告訴你
就是說如果你跟他說聖經的價值觀是這樣
你要跟他說這個世界有另外一套
這個是你可以選擇的
如果不這樣做的時候
也都可能會犯法
今天我們可能未必去面對這種的逼迫或者壓力
但是今天當我們在我們的家庭裡面
在我們的職場裡面
我們可能都會面對不同的衝突
可能今天在我們的職場裡面
有人叫我們做一些灰色的操作
我是選擇信仰
還是選擇工作呢?
有時候可能當我們堅持信仰的時候
會失去了一些機會
我們是選擇跟隨
還是選擇機會
今天在我們的家裡
在我們的職場
可能都會質疑你的生命為什麼會這樣
面對這些的衝突
我們又怎樣在我們的生命裡面
堅持為主
作見證
我們的生命是會有逼迫
我們的生命是會經歷衝突
但是我們的生命又怎樣堅持為主
作見證
去到總結的時候
我們請敬拜隊
今天我們看到兩段有關末世的聖經
很多時候我們經常聽末世
就是聽到怎樣猜測
怎樣去計這個末日
或者我們進入很多焦慮的裡面
但是今天
原來耶穌給我們的訊息
是我們要在這個世代
做一個站立不穩的門徒
當這個世界充滿著不同的聲音
我們能不能夠分辨
持守基督的真理
當這個世界充滿動盪和不安
我們是被恐懼支配
還是我們心裡有出人意外的平安和盼望
當環境不理想
我們選擇終身跟隨
有沒有抓緊每一個重複音的機會
所以原來末世的訊息
不是時間的秘密
是我們生命的質素
今天我們不是要逃避這個世界
相反
在這個這麼混亂的世界
我們要進入這個生命裡面
但是在這個世代為主作見證